# 나는 어떤 개발자인가

- 나는 뭘 좋아하지. 간단한 도구로 간단한 해결책을 만드는 게 좋다. 리액트는 복잡하다. 리액트가 좋은 건 선언적
  프로그래밍이 가능하기 때문. 리액트에서 선언적으로 프로그래밍하는 건 좋다. 해결을 간단하게 할 수 있으니까.
- 그러나 next.js는 별로 좋지 않다. 태고부터 가능했던 서버 사이드 렌더링을, 클라이언트 사이드 렌더링 하려고 만든 리액트를
  뒤틀어 만들어 엉망이다. 서버 사이드 렌더링을 하고 싶으면 CSR을 처음부터 안 하면 된다. 한 다음 되돌리려고 하지 말고.
- 간단한 게 좋다. neovim, tmux 등 간단한 게 좋다. 문서를 만든다면 워드 프로세서처럼 복잡한 게 아니라 md으로 적고 더
  복잡한 것은 typst로 하는 게 좋다. 종속되지 않는 게 좋다. typst로 적으면 무엇으로든 열 수 있다. cat만 해도 그 내용물을
  모두 볼 수 있다. 종속되지 않는 게 좋다. neovim, tmux는 터미널이면 사용이 가능하다.
- 내가 만든 해결책이 앞으로도 사용될 수 있게 하는 게 좋다. 이러기 위해선 모듈을 배포하고 또 현재와 다른 환경에서도
  사용될 수 있게 해야 한다.
- 생각을 안 할 수록 좋다. 테스트가 자동으로 내가 뭘 망가뜨렸는지 알려주면 좋다.

- 본질적 문제를 찾습니다.
- 문제를 정확히 정의하고, 그에 맞는 가장 단순한 도구를 조합합니다.

- 트렌드보다 본질을 보는 개발자
- 문제를 정확히 정의하고, 작고 명확한 해결책을 만듭니다

- 트렌드보다 본질, 복잡함보다 명료함
- 문제를 정확히 정의하고, 단순한 해결책을 만듭니다

# 포트폴리오에서 말하고 싶은 것

## 문제 해결의 트렌드가 놓치는 본질을 보고 해결한 경험

### 그리드

- 트렌드 - ag grid
- 해결책: tanstack table
- raw table 안 쓴 이유

### pdf 생성

- 트렌드: React Pdf
- 해결책: server side compilation

### 응답 속도 개선

-

### 컴포넌트 specific store
